Un petit mot Ernestine Ronai ? C'est une personne dont elle est la raison pour laquelle nous accueillons
Aujourd'hui, j'avais préparé une petite présentation (mais je vais faire simple) :
80 % des femmes handicapées sont victimes de violences.
Concernant les violences sexuelles, ces personnes considèrent qu'il y a moins de risques, pour les femmes handicapées, d'être victimes de violences sexuelles.
Alors que ce n'est absolument pas le cas.
Beaucoup d'autistes non verbales se trouvent dans des institutions.
Et dans ces institutions, il y a une grosse omerta :
nombreuses sont victimes d'agressions sexuelles soit de la part des encadrants, des éducateurs, des veilleurs de nuit
ou des bénévoles qui travaillent dans ces institutions.
Il faut davantage éduquer les enfants, qui eux apprennent par l'imitation.
Ils sont persuadés que c'est comme ça que l'on rentre en relation avec des gens.
Pas de son, mais cela ne nous empêchera pas de comprendre ou de voir ce qui se passe.
C'est sous titré, exactement. Voilà
La première chose importante, c'est qu'environ un tiers des appels ont été transmis aux services de police
parce que c'était des urgences immédiates, c'était des femmes qui étaient en danger.
Les deux autres tiers ont été réorientés sur des centres d'écoute sur le 39 19, etc[SUSPENSION]
Et la deuxième chose importante c'est qu'on a vu la quasi totalité des appels et des SMS, c'était des femmes entendantes.
Ça veut dire que le besoin y est.
Les personnes handicapées vont susciter comme créations de dispositifs comme les dispositifs d'adaptation etc..
Cette créativité profite à l'ensemble des citoyens. C'est à dire pour le bien commun.
Merci, à la prochaine ! Au mois de mars, le 10 mars ! C'est la prochaine date pour ce travail. Vous pouvez y aller.
Bonjour,
C'était fantastique. Il y avait des interventions qui étaient très bien et qui étaient très forts aussi à vivre pour nous qui sommes déjà dans le milieu là.
Il y avait des personnes handicapées et pour moi, personne valide, c'est touchant d'entendre aussi la voix des femmes handicapées.
Je me sens bien évidemment moins légitime à en parler.
Aussi, je pense que c'est très important parce que ça reste un angle mort pour les services publics.
Il y a beaucoup de travail à faire dedans. On avance mais il y a du chemin.
Prendre conscience que le monde des entendants ne se pose pas forcément de questions des femmes sourdes,
notamment sur leur besoin de communiquer ni comment.
Et je pense à ce qu'ont dit Shirley Tong On et ce médecin dont je ne me souviens plus le nom,
mais en tout cas c'était le fait de tout ce qu'on va pouvoir travailler pour les femmes en situation d'handicap.
C'est l'affaire de toutes les femmes.
À cette étude, à ces chiffres qui démontrent un phénomène qui[SUSPENSION]enfin, je n'ai même pas les mots. C'est très touchant.
Comment concrétiser les choses ?
C'est bien la journée de sensibilisation mais il faut maintenant prendre le relais aux bureaux de Bobigny.
Juste à côté de la MDPH, des points d'accueil sont prêts.